#理论/CS 

[[C++-数据类型|C++-数据类型]]
> 使用编程语言进行编程时，需要用到各种变量来存储各种信息。变量保留的是它所存储的值的内存位置。这意味着，当您创建一个变量时，就会在内存中保留一些空间。

### 基本内置型
> [!NOTE] 基本类型
> C++包含一整套[[C++-数据类型|数据类型]](fundametal type)，这些类型对应计算机最基本的存储单元并且展现了如何利用这些单元存储数据。
> - 布尔值类型
> - 字符类型
> - 整数类型
> - 浮点数类型
> - void类型，用以表示类型信息缺失
   基于上述类型，我们可以用声明符构造出更多类型：
> - 指针类型
> - 数组类型
> - 引用类型
   除此之外，用户还可以自定义类型：
> - 数据结构和类
> - 枚举类型


### 复合类型

### 用户自定义类型

### C++ 11/14/17新增类型

### 标准库扩展类型


##### typedef 声明

您可以使用 **typedef** 为一个已有的类型取一个新的名字。下面是使用 typedef 定义一个新类型的语法：

```cpp
typedef type newname; 
```

例如，下面的语句会告诉编译器，feet 是 int 的另一个名称：

```
typedef int feet;
```

现在，下面的声明是完全合法的，它创建了一个整型变量 distance：

```
feet distance;
```

##### 枚举类型

枚举类型(enumeration)是C++中的一种派生数据类型，它是由用户定义的若干枚举常量的集合。

如果一个变量只有几种可能的值，可以定义为枚举(enumeration)类型。所谓"枚举"是指将变量的值一一列举出来，变量的值只能在列举出来的值的范围内。

创建枚举，需要使用关键字 **enum** 。枚举类型的一般形式为：

```
enum enum-name { list of names } var-list; 
```

在这里，enum-name 是枚举类型的名称。名称列表 { list of names } 是用逗号分隔的。

例如，下面的代码定义了一个颜色枚举，变量 c 的类型为 color。最后，c 被赋值为 "blue"。

```cpp
enum color { red, green, blue } c;
c = blue;
```

默认情况下，第一个名称的值为 0，第二个名称的值为 1，第三个名称的值为 2，以此类推。但是，您也可以给名称赋予一个特殊的值，只需要添加一个初始值即可。例如，在下面的枚举中， **green** 的值为 5。

```
enum color { red, green=5, blue };
```

在这里， **blue** 的值为 6，因为默认情况下，每个名称都会比它前面一个名称大 1。